I bow to all the seekers of truth.
Je m'incline devant tous les chercheurs de la vérité.
At the very outset, I have to say you should know what is the truth.
Pour commencer, je dois dire qu'il nous faudrait savoir ce qu'est la vérité.
Everybody is seeking the truth.
Tous les gens recherchent la vérité,
But they have no idea as to what they should find.
mais ils n'ont aucune idée de ce qu'ils devraient trouver.
There is an earch within us.
Il y a une urgence en nous
Because these times are special.
parce que ces moments sont particuliers
And we are seeking.
et que nous recherchons.
But still, we don't have a clear cut idea as to what we should seek and what we should achieve after our seeking.
Mais là encore, nous n'avons pas d'idée précise sur ce qu'il nous faut chercher
I would like to refer, to all those great books on religion, about truth.
Maintenant, je voudrais me référer à tous les de grands livres sur la religion, concernant la vérité.
Knowing yourself is the point and that you have to become the spirit.
- se connaître soi-même, voilà le sujet- et que vous devez devenir l'Esprit.
It's said in all these religions but we can find, that these religions are not really doing that. They're not
C'est dit dans toutes ces religions internes, mais nous pouvons constater que ces religions ne font pas vraiment cela.
That is why there is so much of conflict,
Et voilà pourquoi il y a tant de conflits,
so much of fights going on.
tant de combats en cours.
There are really religions, no doubt.
Elles sont toutes de vrais religions, c'est certain.
And the essence of every religion is the same.
Et l'essence de chaque religion est la même.
Despite all that they're fighting in the name of the religion, how can that be?
Malgré tout, ils se battent au nom de la religion. Comment est-ce possible?
It can be explained very well that if you have lost your way, we can go into opposite directions.
On peut très bien l'expliquer: si on a perdu son chemin, on peut aller dans des directions opposées.
So when we know that we have to know ourselves, and that is our goal of life, that is how we are going to improve on our...
Donc, quand nous savons que nous devons nous connaître nous-même,
But, where there is an argument within us or not, is been told by most of them,
Mais, qu'il y ait en nous un arrangement ou non, la plupart d'entre eux nous l'ont dit.
and that argument has must have been told to you, lies in the triangular bone 3 and a half coils
Et cet arrangement, comme on doit vous l'avoir dit, se trouve dans l'os triangulaire,
When that happens, you get connected with that power.
Et quand cela se produit, vous êtes connectés à cette Puissance.
And that power starts flowing through you.
Et cette Puissance commence à s'écouler à travers vous.
You can feel it on your fingertips that power flowing.
Et vous pouvez ressentir sur vos doigts cette Puissance s'écouler.
This is a fact. We have to first verify before denying it.
C'est un fait. Il faut d'abord le vérifier avant de le nier.
If it could happen to you all that you can feel this all pervading power on your fingertips.
Si cela pouvait vous arriver à tous de pouvoir sentir cette Puissance omniprésente sur vos doigts, alors c'est une expérience.
Most important thing is the actualization is the becoming of your being the Spirit.
La chose la plus importante, c'est l'actualisation, c'est votre devenir en tant qu'Esprit.
This has to happen, all kinds of acrobats people may tell you.
Cela doit arriver.
It's, absolutely, I must say, is a false pretext.
C'est, absolument, je dois dire, un faux prétexte.
No amount of acrobats are necessary.
Aucune acrobatie n'est nécessaire.
It is Sahaj. Sahaj means spontaneous, it is within you.
C'est 'sahaja'. 'Sahaj' signifie spontané, c'est en vous.
All of you have this power.
Vous avez tous ce pouvoir.
All of you are capable of becoming the Spirit, but you must understand what you should expect, what you should become.
Vous êtes tous capables de devenir l'Esprit, mais  vous devriez comprendre à quoi vous attendre, ce que vous devriez devenir.
Unless and until you have proper value system about it nothing can be explained.
Tant que vous n'avez pas un système de valeurs approprié à ce sujet, rien ne peut être expliqué.
And you can be mislead by all other nonsensical things.
Et vous pouvez être induits en erreur par toutes sortes de choses absurdes.
Of course, you can't pay for it because it's a living process of your evolution.
Bien sûr, vous ne pouvez pas payer pour cela, car c'est le processus vivant de votre évolution.
Now you are  at a human awareness, but it's, not so fluent.
Maintenant, vous êtes au niveau de la conscience humaine, mais ce n'est pas suffisant.
You have to rise higher, higher into the realm of the spirituality.
Vous devez vous élever, aller plus haut dans le domaine de la spiritualité.
It's, not spiritualism, but spirituality, where you become the Spirit, the master.
Ce n'est pas du spiritisme, mais de la spiritualité, où vous devenez l'Esprit, le maître.
It's, not difficult at all, I assure you, it's not difficult..
Ce n'est pas difficile du tout, je vous assure, ce n'est pas difficile.
America has bean some on the last place, because I came long time back to begin with.
L'Amérique est, en quelque sorte, à la dernière place, car pour commencer, j'y suis allée il y a longtemps.
But I found people were running after all kinds of business nonsensical people.
Mais j'ai vu que les gens couraient après toutes sortes d'hommes d'affaires absurdes.
Then I gave up.
Alors j'ai laissé tomber.
I said I would go to America after 9 years, and then I came, and gradually I started understanding that they are seekers.
J'ai dit: "J'irai en Amérique dans 9 ans." Puis j'y suis allée, et peu à peu, j'ai commencé à comprendre que ce sont des chercheurs.
They're really seekers.
Ce sont vraiment des chercheurs.
Not that they are in any way hypocritical, but it is the way people are enticing them
Non pas qu'ils soient d'une certaine façon hypocrites. Mais c'est la façon dont les gens les attirent
and taking them under their own control, that they can not see the point and the point is, you can't do anything about it.
et les mettent sous leur contrôle de façon à ce qu'ils ne peuvent pas comprendre le sujet. Et le sujet, c'est que vous ne pouvez rien y faire.
A person may come and tell you: "you must get detached, give me all your property, all your money,
Une personne peut venir vous dire: "Tu dois te détacher, donne-moi tous tes biens, tout ton argent,
then i will give you two pair off clothes to wear". So many have done that by doing this kind of nonsense.
et je te donnerai deux paires de vêtements à porter." Et tant de gens l'ont fait. En faisant ce genre de bêtises,
Are you going to enter inside yourself ?
allez-vous entrer à l'intérieur de vous-même?
Is it possible?
Est-ce possible?
Just think of it. So many people have come here telling you all kinds of stories.
Pensez-y. Tant de gens sont venus ici pour vous raconter toutes sortes d'histoires.
In your humble seeking you have been mislaid, and I feel very sorry for it.
Dans votre humble recherche, vous avez été égarés, et j'en suis vraiment désolée.
Now try to understand that you have been very special people as a human beings.
Maintenant, essayez de comprendre que vous avez été des personnes très spéciales en tant qu'êtres humains.
And that you have to become a super-human being, we can call the greatly evolved soul we have so many.
Et que vous devez devenir surhumains, peut-on dire, l'âme très évoluée. Nous en avons tant.
We had so many, and those we had, we call them by different names.
Nous en avions tellement. Et ceux que nous avions, nous les avons appelés par des noms différents.
They were called the Sufis and big master's, but they are not intelligible, normally to people,
Les soufis et les grands maîtres.
you cannot understand what they're talking about.
vous ne pouvez pas comprendre de quoi ils parlent.
Now the time has come for all of you to get your realization. You have been seeking for ages.
Or, le temps est venu pour vous tous d'obtenir la Réalisation. Vous cherchez depuis des lustres maintenant.
It is already described in books that the day will come the time will come.
Il a déjà été écrit dans les livres que le jour viendra, le temps viendra.
They call it as Kali Yuga is the worst time that is now. At this time, people who are seeking God in the hills and dales, we'll get into proper family life,
Ils l'appellent Kali Yuga, c'est la pire époque qui soit et c'est maintenant.
and they will get their self-realization through this Kundalini awakening.
Et ils obtiendront leur Réalisation du Soi grâce à cet éveil de la Kundalini.
Now, in the name of Kundalini, also lots of nonsense has been said,
Or, au nom de Kundalini, beaucoup d'absurdités ont également été dites, ce qui est surprenant.
which is surprising. How people accepted that Kundalini can be dangerous
Comment les gens ont accepté qu'une Kundalini puisse être dangereuse?
and a person who gets in Kundalini awakening will be very much harmed. Now she is your Mother.
Et qu'une personne qui reçoit l'éveil de la Kundalini puisse être très blessée?
and She takes up all your problems upon Herself, She doesn't bother you.
Et elle prend sur elle tous les problèmes. Elle ne vous ennuie pas.
She doesn't trouble you and she's, the one who looks after your second birth.
Elle ne vous dérange pas et c'est elle qui s'occupe de votre deuxième naissance.
Again, I say, is actualization, actualization of baptism you can call it, but it's not the way they do.
Encore une fois, je dis, c'est une actualisation, l'actualisation du baptême, peut-on dire, mais ce n'est pas ainsi qu'ils le font.
It's actualization it happens that this rises passes through 6 centers and pierces through your fontanel bone area.
C'est une actualisation; il se trouve que cela s'élève, passe par 6 centres et transperce la région de la fontanelle.
and you do feel on your hands, fingers, and out off your head, the cool breeze of the Holy Ghost.
Et vous sentez sur vos mains, vos doigts et sur votre tête, la brise fraîche du Saint-Esprit.
This has to happen.
Voilà ce qui doit se passer.
Otherwise, whatever stories one matter, you should not believe. It has to show results.
Sinon, quelles que soient les histoires qu'on vous raconte, vous ne devriez pas y croire.
Now the centers that we have.
Maintenant, les centres que nous avons, tous ces 7 centres sont responsables
and spiritually you get endowed with the absolute knowledge,
Et spirituellement, vous êtes dotés de la connaissance absolue, la connaissance absolue.
not knowledge that we learned in the schools or colleges, but their knowledge, which is absolute.
Non pas des connaissances apprises dans les écoles ou les universités, mais la connaissance qui est absolue.
For example, if you want to know about someone, you can ask a question and you'll be amazed.
Par exemple, si vous voulez en savoir plus sur quelqu'un, vous pouvez poser une question et vous serez surpris.
If the question is yes, then you start getting the cool breeze flowing fast.
Si la question est 'oui', alors vous commencez à avoir la brise fraîche qui coule rapidement.
But if it is no or it is wrong, then you might get a little tingle or might get very hot
Mais si ce n'est pas le cas ou si c'est faux, vous pourriez avoir un petit picotement ou devenir très chaud.
from those persons who are to be tested. It's, a very, very interesting precise and a scientific method.
de la part des personnes qui doivent être testées. C'est une méthode précise et scientifique très, très intéressante.
Now, if there are doctors, I would like to tell that you get in control with the parasympathetic nervous system.
Alors, s'il y a des médecins, je voudrais dire que vous contrôlez le système nerveux parasympathique.
Luckily, there's going to be a big conference with Me with the doctors in New York, I don't know what the association it is.
Heureusement, il va y avoir une grande conférence entre moi et des médecins, à New York.
That what I'm saying is a fact and that helps you. You get cured by yourself.
que ce que je dis est un fait et que cela vous aide. Vous êtes guéris par vous-même.
And you can also cure others.
Et vous pouvez aussi guérir les autres.
There is no need to have this horrible modern diseases that you are afraid of.
Il n'est pas nécessaire d'avoir ces horribles maladies modernes dont vous avez peur.
You can just find out about it in no time.
Vous pouvez simplement le découvrir en un rien de temps.
Apart from that you just know how to treat others, how to cure others, how to help others.
En dehors de cela, vous savez juste comment traiter les autres, comment soigner les autres, comment aider les autres.
But apart from that, what you get is a spiritual blessing. And the spiritual blessing is this that you get the peace in your heart.
Mais à part cela, ce que vous obtenez c'est une bénédiction spirituelle,
Surprisingly, when this Kundalini rises She some or other,
Étonnamment, lorsque cette Kundalini s'élève, d'une façon ou d'une autre,
by joining with the Divine power, all providing power,
en se joignant à la Puissance divine, à la Puissance omniprésente,
assumes the personality, which is extremely pure, extremely benevolent, extremely tolerant, extremely truthful.
elle assume sa personnalité, qui est extrêmement pure, extrêmement bienveillante, extrêmement tolérante et extrêmement sincère.
All your enemies that we call like anger, lust, greed, all these enemies just dropped
Tous vos ennemis que nous appelons la colère, la luxure, la cupidité, tous ces ennemis tombe simplement.
and you are no more in the entanglement of those and you become a free person, absolutely a free person, above all.
Et vous n'êtes plus dans l'enchevêtrement de ces ennemis. Et vous devenez quelqu'un de libre, d'absolument libre.
You are so beautiful, you become such a nice person that established your peace.
Par dessus tout, vous êtes si beaux, vous devenez quelqu'un de si agréable que vous établissez la paix en vous.
Normal human beings. What do they do?
Alors, les êtres humains ordinaires, que font-ils?
They react. They reacted on it.
Ils réagissent. Ils réagissent à tout.
See, they were telling Me that still there, this time people are still coming, doesn't matter.
Vous voyez, ils m'ont dit: "Il est encore temps, les gens arrivent encore, peu importe. Vous pouvez arriver tard. Il n'y a pas de "ne venez pas tout de suite". Très bien."
But I don't know how to react, and that's why when I came to see molested, you look very relaxed I said, I never reacted to that, so you don't react.
Mais je ne sais pas comment réagir.
and you are lost in those thoughts because they're jumping on the cuss of this thoughts when the Kundalini rises, the thoughts are like these.
et vous êtes perdus dans ces pensées parce vous sautez sur la crête de ces pensées.
She lingers those thoughts and the space is created, which equalities pause or ...
Elle allonge ces pensées et un espace est créé, que nous appelons 'pause' ou 'vilamba'.
In that state, you've become absolutely peaceful.
Dans cet état, vous devenez absolument paisibles.
You don't think anymore, we call it thoughtless awareness.
Vous ne pensez plus. Nous appelons cela la 'conscience sans pensée' que Jung a décrite.
See, this is a nice carpet here. I see it.
Voyez, il y a un très beau tapis ici. Je suis en train de le regarder.
Supposing it belonged to Me If I was normal, I would have said, oh My God, I don't know.
Alors, supposons qu'il m'appartienne, si j'étais ordinaire, je dirais: "Oh mon Dieu, je ne sais pas comment ils vont le conserver."
In case this belongs to somebody else I would appreciate it, and I say, oh, I must buy this, how much it will cost, I hope it's insured and all kinds of things.
Au cas où il appartiendrait à quelqu'un d'autre, je l'apprécierais, et je dirais: "Oh, je dois l'acheter", combien cela va coûter. J'espère qu'il est assuré' et ainsi de suite.
But if I am the realized person, then I just watch it without thinking
Mais si je suis quelqu'un de Réalisé, alors je le regarde sans réfléchir.
and the joy that the artist has put into this carpet enables you to enjoy, enjoy it without reaction.
Et la joie que l'artiste a mis dans ce tapis vous permet d'en profiter, d'en profiter sans réaction.
And this state, we call it Sahaja was done where a person becomes absolutely one with himself.
Et cet état, nous l'appelons 'sahajawastha' où quelqu'un devient absolument uni à lui-même. Complet.
Your memory improves, your ideas about creation, anything.
Votre mémoire s'améliore, vos idées sur la création, sur n'importe quoi.
I mean, you become an extremely, extremely I should say creative person, and you don't develop the pride.
Je veux dire que vous devenez une personne extrêmement -devrais-je dire- créative, et vous ne développez pas d'orgueil.
You don't develop falsehood, but just enjoy creating something.
Vous ne développez pas de mensonge, mais vous appréciez simplement de créer quelque chose.
Human being is the most useful thing and the most beautiful thing the Divine has created.
L'être humain est la chose la plus utile et la plus belle que le Divin ait créée.
But we don't know what we are.
Mais nous ne savons pas ce que nous sommes.
That’s why always it is said, no ..., no yourself.
C'est pourquoi on dit toujours, "Connaissez votre Soi." "Connaissez-vous vous-même."
Unless and until you know yourself, how can you say "i hate myself" or "i do, i do that".
Tant que vous ne vous connaissez pas, comment pouvez-vous dire: "Je me déteste" ou "Je fais- je fais cela".
Actually, the beauty lies within you
En fait, la beauté est en vous
and is to be expressed through these Divine vibrations.
et doit s'exprimer à travers ces vibrations divines.
Now the health improves no doubt, so many have improved their health, but I've seen in London
Alors, la santé s'améliore c'est certain. Tant de gens ont amélioré leur santé.
in the beginning, so many boys were taking drugs.
Mais j'ai vu à Londres, au début,
Give it up overnight.
tant de jeunes qui prenaient des drogues les ont abandonnées du jour au lendemain.
I never say, "don't, give up".
Je ne dis jamais: "Abandonnez-les".
I don't say "don't..".
Je ne dis pas: "Ne le faites pas."
If you say "don't", then they will have and then will run away. Let them take, let them get their realization
Si vous dites "ne le faites pas", alors la moitié d'entre eux partira en courant. Laissez-les jouer. Laissez-les recevoir leur Réalisation.
then automatically, the whole thing drops out, and you shoot up out of that and become the real personality.
Puis, automatiquement, tout tombe, et vous sortez de là, et vous devenez la vraie personnalité.
That's you know the reality, because you're not any more contaminated by your ego or your superego.
Ainsi vous connaissez la réalité, car vous n'êtes plus contaminé par votre ego ou votre surperego.
This thoughts come to you from your ego or superego meaning your conditioning, you're no...
Ces pensées vous viennent de votre ego ou de votre surperego, c'est à dire vos conditionnements.
You're absolutely free and you see everything in its real position.
Vous êtes pas dérangés. Vous êtes absolument libres et vous voyez tout dans sa position réelle.
This kind of thing happened was already destined. Has been already prophesied.
Ce genre d'événement était déjà prédestiné, il a déjà été prophétisé
That is going to happen in those days.
que cela devait arriver à cette époque.
And so if (you can come here, this side we have chairs).
Et donc si- Vous pouvez venir ici, de ce côté nous avons des chaises.
Alright.
Très bien.
So this is how we are going to become ourselves and we will know what we are and what we are capable of.
Donc, c'est ainsi que nous allons devenir nous-mêmes et nous saurons ce que nous sommes et ce dont nous sommes capables.
Our capabilities are fathomless, but unless and until we are connected, how can we act,
Nos capacités sont insondables. Mais, tant que nous ne sommes pas connectés, comment pouvons-nous agir?
for example, this instrument, if it is not connected to the means, it is useless.
Par exemple, cet instrument, s'il n'est pas branché sur secteur, il ne sert à rien.
In the same way you are to be connected to the means, is very important.
De même, vous devez être connectés au secteur, c'est très important.
For that you don't have to do anything.
Pour cela, vous n'avez rien à faire.
It just works spontaneously within you.
Cela fonctionne simplement spontanément en vous.
And you get your selfrealization without any doubt.
Et vous obtenez votre Réalisation du Soi sans aucun doute.
Actually, I must have given thousands of lectures all over the world and there's no end of it.
En fait, j'ai dû donner des milliers de conférences partout dans le monde. Et cela n'a pas de fin.
I would like you people to ask Me some questions, which I would like to answer, if you have any.
J'aimerais que vous me posiez quelques questions, auxquelles j'aimerais répondre. Si vous en avez.
Yogi: Is there any questions? You could raise a hand?
Y a-t-il des questions? Vous pourriez lever la main?
Seeker: What is the purpose of having the photograph?
Quel est le but d'avoir la photo?
Shri Mataji: If you can do without the photograph nothing like it.
Le truc, c'est que si vous pouvez vous passer de la photographie, il n'y a rien de tel.
But you need something to support and that's why people use the photograph if you don't need it, it's alright.
Mais vous avez besoin de quelque chose pour vous soutenir. Et c'est pourquoi les gens utilisent la photo. Si vous n'en avez pas besoin, c'est très bien.
But you'll find you'll need it.
Mais vous verrez que vous en aurez besoin.
Alright.
Très bien.
Seeker: How do you awaken the Kundalini?
Comment éveillez-vous la Kundalini?
Shri Mataji: That's, My job I will do it, Alright?
C'est mon travail, je vais le faire, d'accord?
It's very simple. How does a Mother Earth sprouts the seed?
C'est très simple: comment la Terre-Mère fait-elle germer une graine?
How does She do it? Is innately building in Her that power, isn't it?
Comment fait-elle? C'est inné chez elle, ce pouvoir, n'est-ce pas?
What else?
Quoi d'autre?
Seeker: What is the relationships between Paramatma and Kundalini?
Quelles sont les relations entre le Paramatma et la Kundalini?
Shri Mataji: Alright, very good question, Paramatma is the God Almighty, alright?
D'accord, très bonne question, Paramatma est Dieu Tout-puissant, d'accord?
And His power is the addition is the power that has done all the creation, everything,
Et sa Puissance est l'Adi Shakti. C'est la Puissance qui a fait toute la création, tout,
while Paramatma is the one who is just a spectator of the whole things, Drishta they call it.
tandis que Paramatma qui n'est que le spectateur du tout, "drishta" [observateur] comme ils disent.
While Adi Shakti is the one who does all the creation and everything. Paramatma, is in your heart reflected as Spirit.
Alors que l'Adi Shakti est celle qui fait toute la création et tout le reste. Paramatma se situe dans le cœur, reflété en tant qu'Esprit.
And Kundalini is reflected in your triangular bone as Adi Shakti. Adi Shakti's reflection is the Kundalini.
Et la Kundalini se reflète dans votre os triangulaire en tant qu'Adi Shakti. Le reflet de l'Adi Shakti, c'est la Kundalini.
Oh, you'll get absolute knowledge, everything.
[Question inaudible.] Oh, vous obtiendrez une connaissance absolue, tout.
Seeker: What should come first?
Qu'est-ce qui devrait venir en premier?
Shri Mataji: What should come first? What?
Qu'est-ce qui devrait venir en premier? Comment?
Seeker: The Kundalini awakening or dissolving the jealousy in other ...?
L'éveil de la Kundalini éveillant ou dissoudre la jalousie chez un autre caractère?
Shri Mataji: No, no,  Kundalini awakening is the one by which all these things happened.
Non, non, l'éveil de la Kundalini est ce par quoi toutes ces choses se sont produites.
Automatically.
Automatiquement.
Seeker: Is it not first necessary to work on the negative tendencies and then get the Kundalini awakening?
N'est-il pas nécessaire de travailler d'abord sur les tendances négatives et ensuite d'obtenir l'éveil de la Kundalini?
Shri Mataji: There is no need. In Sahaja Yoga, there's no need to work it out.
Ce n'est pas nécessaire. Avec Sahaja Yoga, il n'est pas nécessaire de travailler sur cela.
The negative forces themselves run away, 99%. In 1% maybe it still sticks, but otherwise, a ninety nine percent.
Les forces négatives partent d'elles-mêmes à 99 %. Dans 1% peut-être que ça reste toujours.
They all run away with the light of the Kundalini with the enlightenment of the Spirit in your attention.
Mais sinon, à 99 %, ils s'enfuient tous par la lumière de la Kundalini, par l'illumination de l'Esprit sur votre attention.
Seeker: Can i continue with my best chief (?) as long as i'm awakening my Kundalini?
Alors, je peux continuer mes méfaits tant que j'ai éveillé ma Kundalini?
Shri Mataji: Yeah, of course.
Oui, bien sûr.
No doubt.
Sans doute.
You only on the contrary you've become multidimensional personality.
Seulement, au contraire, vous êtes devenu une personnalité multidimensionnelle.
You try, you can do it.
Essayez, vous ne pouvez pas le faire. [Le Sahaja Yogi explique la question en hindi]
If you're doing something wrong, you can't do it after Kundalini awakening, because you see what is destructive for you and what is constructive.
Si vous faites quelque chose de mal, vous ne pourrez pas le faire après l'éveil de la Kundalini,
I told you just now that overnight people gave up drugs.
Je vous ai dit tout à l'heure que du jour au lendemain, les gens ont arrêté la drogue.
I didn't tell them.
Je ne leur ai pas demandé.
Is the light. If you are sitting in the darkness, you don't know where are you.
C'est la lumière. Si vous êtes assis dans l'obscurité, vous ne savez pas où vous êtes.
But if there is light, you know, everything is like that is enlightenment I'm talking about.
Mais s'il y a de la lumière, vous savez, tout est comme c'est l'illumination dont je parle.
Seeker: What is the first step to not desire?
Quelle est la première étape pour ne pas désirer?
Shri Mataji: Just to desire that, you should get your selfrealization.
Juste désirer obtenir sa Réalisation du Soi.
You must have a strong desire.
Vous devez avoir un désir fort.
Yes, madam.
Oui, madame?
Huh?
Quoi?
Seeker: By practicing this can i control my heartfelt?
En pratiquant cela, puis-je contrôler mon rythme cardiaque?
Shri Mataji: Everything, everything. If it's controlling, you don't have to do.
Tout, tout. C'est son contrôle, vous n'avez pas à le faire.
Seeker: Because of practicing a Christian religion she feels that she is going to hell
Parce qu'elle pratique une religion chrétienne, elle sent qu'elle va en enfer.
Shri Mataji: Correct.
Correct.
Seeker: and does that mean that by practicing this it will be the same?
Et est-ce que cela veut dire qu'en pratiquant cela, ce sera pareil?
Shri Mataji: I was also born in a Christian religion and I know that how Christianity was just opposite of Christ, but (just a minute).
Je suis également née au sein d'une religion chrétienne et je sais que le christianisme était juste à l'opposé du Christ. Mais- juste une minute!
But after realization, you are enlightened, and you see the beauty of every religion, and the essence of every religion.
Mais après la Réalisation, vous êtes illuminé et vous voyez la beauté de chaque religion et l'essence de chaque religion.
And then you also understand that you are capable yourself
Et puis vous comprenez aussi que vous êtes capable par vous-même de suivre une pratique spirituelle sans aucune difficulté.
of following a spiritual part without any difficulties, nothing destructive, nothing wrong nothing manipulated.
Rien qui soit destructeur, rien de mauvais, pas de manipulation. C'est la vôtre. Vous devenez votre propre maître.
Seeker: Have you ever met before Mahatma Yoganath and are you follow his teaching?
Avez-vous déjà rencontré Paramhansa Yogananda et connaissez-vous son enseignement?
Shri Mataji: Those who have met... I've nothing to say.
Ceux que j'ai rencontrés et ceux - je n'ai rien à dire.
Seeker: Have you leave your body and travel?
Pouvez-vous quitter votre corps à volonté? Pouvez-vous quitter votre corps et voyager?
Shri Mataji: I don't want to do that.
Je ne veux pas faire ça.
What's the use it is done through some spirits I think.
A quoi ça sert? Cela se fait à travers certains esprits errants je pense.
Yes, madam.
Oui, madame?
Seeker: She has a desire she has love, but so many forces pull you away from that...
Elle a un désir, elle a de l'amour, mais tant de forces vous éloignent de cela.
Shri Mataji: Yes it's correct. But just now, just now, I promise you that you will get your realization.
Oui, c'est exact. Mais maintenant, juste maintenant, je vous promets que vous obtiendrez votre Réalisation.
And then you'll see all these forces would drop out, alright?
Et puis vous verrez, toutes ces forces tomberont, d'accord?
[not English]
[Hindi. Shri Mataji lit une lettre.]
Yes, this means left side is chot up, who is written this letter?
Oui, cela signifie que le côté gauche est bloqué, qui a écrit cette lettre?
That means left side is not alright.
Cela signifie que le côté gauche n'est pas bien.
But it can be put right.
Mais cela peut être corrigé.
Seeker: You said that it is a special time. Talk a little bit more about that.
Vous avez dit que c'était un moment spécial. Et pourriez-vous en parler un peu plus?
Shri Mataji: Its called as Kali Yuga. And also this is the time of last judgment.
Cela s'appelle Kali Yuga. Et c'est aussi le temps du Jugement Dernier.
And at this time, one has to be very careful because you are going to be judged whether you take to truth or not.
Et à ce moment-là, il faut être très prudent parce que vous allez être jugé, que vous suiviez ou non la vérité.
If you are still with falsehood, you are judged you will judge yourself, nobody needs to judge you.
Si vous êtes toujours dans le mensonge, vous êtes jugé. Vous vous jugerez vous-même, personne n'a besoin de vous juger.
By so many things will happen that we realized there's something wrong.
Mais il se passera tant de choses que nous réaliserons qu'il y a quelque chose qui ne va pas.
Seeker: What was the advice that Mahatma Gandhi gave to you when you was little?
Quel conseil le Mahatma Gandhi vous a-t-il donné quand vous étiez une jeune femme?
Shri Mataji: He didn't give Me any advice. I had to give him advice.
Il ne m'a donné aucun conseil. Je devais lui donner des conseils.
But he did say that let our country be free.
Mais il a dit: "Laissons notre pays devenir libre.
Then you can start your Sahaja Yoga program not before that.
Ensuite vous pourrez commencer votre programme de Sahaja Yoga, pas avant cela."
That was his idea that we are not yet free to propagate anything.
C'était son idée que nous ne sommes pas encore libres pour propager quoi que ce soit.
Seeker: After you awakening Kundalini tonight how often should we do it?
Après avoir éveillé notre Kundalini ce soir, à quelle fréquence devrions-nous le faire?
Shri Mataji: Very good question.
Très bonne question.
You don't have to.. there is no number of times, you have to do it on the ones it is enlighten It is enlighten.
Vous n'êtes pas obligé, dans le sens où il n'y a pas un nombre de fois où vous devez le faire. La seule chose, c'est qu'une fois qu'elle est illuminée, elle est illuminée.
But we have problems still there.
Mais nous avons toujours des problèmes.
So the Kundalini goes back to correct it sometimes, so we have here a proper "follow up" they call it, and after that we have centres where you can go.
Ainsi, la Kundalini revient parfois pour les corriger. Donc, nous avons ici un bon "suivi", comme ils disent.
Also, nobody will charge any money.
Et après cela, nous avons des centres où vous pouvez vous rendre. De plus, personne ne facturera d'argent.
And they'll find out for wrong with you and that all try to tell you what is to be done.
Et ils découvriront ce qui ne va pas chez vous et ils essaieront de vous dire ce qu'il faut faire.
It happens with very few, but you'll enjoy going to the center because it's all enjoyment there.
Cela arrive avec très peu de personnes, mais vous aimerez aller au centre parce que tout est plaisir là-bas, un plaisir gratuit.
Seeker: Does that mean that we should not do this very often ourself alone?
Cela signifie-t-il que nous ne devrions pas le faire nous-mêmes chez nous?
Shri Mataji: There will tell you, you have to meditate, that they will tell you how to meditate.
Ils vous le diront, vous devez méditer -ils vous diront comment méditer -
And if you follow it for ten-fifteen minutes at the most, and it works out and you can grow,
et si vous le suivez pendant dix à quinze minutes au maximum, et cela fonctionnera et vous pourrez grandir,
because after all this first germination of the seed, you see is there.
parce que, après tout, cette première germination de la graine, vous voyez, existe bien
But it has to grow and some people grow so fast.
mais elle doit grandir. Et certaines personnes grandissent si vite!
I'm surprised some times that at the very first meeting, only they become great people.
Je suis parfois surprise qu'à la toute première rencontre, ils deviennent des gens formidables.
Seeker: Does the Kundalini ever become ... ?
Est-ce que la Kundalini redevient endormie?
Shri Mataji: No It does not.
Endormie? Non, ce n'est pas le cas.
But if you try not to pay attention, to its proper alignment or proper development
Mais si vous n'essayez pas de faire attention à son bon alignement ou bon développement,
then it becomes static at that point. But it never goes back.
alors il se peut qu'elle devienne statique à ce stade. Mais elle ne redevient jamais endormie.
Shri Mataji: I see.
Je vois.
Seeker: Ones we have got it what can we do to bring more peace to our community?
Une fois que nous l'avons, que pouvons-nous faire pour apporter plus de paix à notre communauté?
Shri Mataji: You can you can do it if you're desired so you can really help them you can really help.
Vous pouvez, vous pouvez le faire. Si votre désir est ainsi, vous pouvez vraiment les aider, vous pouvez vraiment aider.
I mean that's what is happening now as you see these people say that Sahaja Yoga is working in eighty six countries.
Je veux dire, c'est ce qui se passe maintenant alors que vous voyez ces gens dire que Sahaja Yoga œuvre dans 86 pays.
What happened that one person got his realization he went to his country and he changed so many people.
Ce qui s'est passé, c'est que quelqu'un a reçu sa Réalisation, il est allé dans son pays et il a changé beaucoup de gens.
In a far fish country like Benin imagine Benin where they have mostly muslims
Dans un pays lointain comme le Bénin, imaginez le Bénin où il y a surtout des musulmans,
there are seven thousand sahaja yogis. In Turkey we have three thousand.
il y a sept mille Sahaja Yogis. En Turquie, nous en avons trois mille.
And in a so many places we have but the maximum in Benin where there are mostly people who are who were Muslims.
Et dans tant d'endroits nous en avons, mais le maximum est au Bénin où il y a surtout des gens qui sont, qui étaient musulmans.
And I was surprised why did you become Muslims? So they said because the French were here and
Et j'ai été surprise et je leur ai demandé: "Pourquoi êtes-vous devenus musulmans?" Alors ils ont dit: "Parce que les Français étaient ici et
we didn't like the way they're were immoral so we thought their religion is no good so became Muslims
nous n'aimions pas la façon dont ils étaient immoraux,
but now they are great sahaja yogis very very great sahaja yogis.
Mais maintenant ce sont de formidables Sahaja Yogis, de très, très grands Sahaja Yogis.
So many Muslim countries have become sahaja yogis. All over the world we have. In Russia we have thousands and thousands and thousands.
Tant de pays musulmans sont devenus des Sahaja Yogis. Partout dans le monde, nous en avons.
while the Russians had no freedom they could not even talk about God they did not read anything about Divine
Alors que les Russes n'avaient aucune liberté, ils ne pouvaient même pas parler de Dieu, ils n'ont rien lu sur le Divin,
and they developed I think out of the communism developed within themselves
et ils se sont développés, je pense, à partir de cette tyrannie du communisme, ils ont développé en eux-mêmes une compréhension très, très profonde.
but sahaja yogis have gone and done the job.
mais les Sahaja Yogis y sont partis et ont fait le travail.
...
[Hindi]
Seeker: What is your first recollection about your childhood of been awaken? How old were you?
Quel est votre premier souvenir d'enfance d'être éveillée? Quel âge aviez-vous?
Shrei Mataji: Now, can I ask you one question? What was your first
Alors puis-je vous poser une question? Quelle a été votre première compréhension d'être un être humain?
It's like that.
C'est comme ça tout simplement.
As you were aware of your being a human being I was aware.
Comme vous étiez conscient d'être un être humain, j'étais consciente.
Seeker: You said you were born in a Christian family, so what is your faith what is your religion, what is your God?
Vous avez dit que vous êtes née dans une famille chrétienne, alors quelle est votre foi, quelle est votre religion, quel est votre Dieu?
Shri Mataji: I have no religion.
Je n'ai pas de religion.
I have all the religions.
Non.J'ai toutes les religions.
Born in any family should not
Naître dans une certaine famille ne devrait pas, en quelque sorte, stopper votre vision.
You can see through everything if you have the light.
Vous pouvez voir à travers tout, si vous avez la lumière.
This another one. Now I was, Im must say.
En voici une autre. Maintenant j'étais, je dois dire,
Here there are so many people were asking questions, normally, I don't find that experience.
ici, il y a tellement de gens qui se posent des questions, normalement, je n'ai pas cette expérience, ce n'est pas grave.
Doesn't matter. But how many will become good sahaja yogis is to be seen out of you.
Mais combien parmi vous deviendront de bons Sahaja Yogis? Voilà ce qu'il faut voir.
It's, alright, to ask questions after questions, but that is of no value
C'est bien de poser questions sur questions, mais cela ne sert à rien
unless and until you really become what I'm saying, a sahaja yogi, the real personality.
tant que vous ne devenez pas vraiment ce que je dis, un Sahaja Yogi, une vraie personnalité qui est absolument spirituelle.
But sahaja yogis always felt that I can do very well, so I came.
Mais les Sahaja Yogis ont toujours pensé que je pouvais très bien faire ici, alors je suis venue.
Now this is the fifth question you're asking, madam, will you please take your realization and then ask Me, alright?
Maintenant c'est la cinquième question que vous posez, Madame. Pourriez-vous, s'il vous plaît, avoir la Réalisation et ensuite me questionner, d'accord?
This another one.
En voilà une autre.
You see, once you have asked a question, you shouldn't ask another question, please.
Vous voyez, une fois que vous avez posé une question, vous ne devriez pas poser une autre, s'il vous plaît.
Because all of them are waiting for their Self Realization, they're all waiting for their Self Realization.
Parce que tous attendent leur Réalisation du Soi, ils attendent tous leur Réalisation du Soi.
Only few who want to ask questions is one is alright.
Seuls quelques-uns veulent poser des questions; une seule, c'est bien.
But not all the time go on asking questions. What is that?
Mais pas tout le temps à poser des questions. Qu'y a-t-il?
Unless and until you are a journalist?
À moins que vous ne soyez journaliste?
I'd be a ...
[Hindi]
Yogi: Can we start?
Elle demande, "Pouvons-nous commencer"?
Shri Mataji: Yes, we should.
Oui, nous devrions.
Can you now write your questions and let Me know?
Pouvez-vous maintenant écrire vos questions et me les faire savoir?
I'll answer them after you get your Relation.
Je répondrai une fois que vous aurez votre Réalisation.
Then you won't have any questions I know.
Alors vous n'aurez pas de questions, je le sais.
Again, I said, it is the becoming.
Encore une fois, je l'ai dit, c'est un devenir.
You have to become it's, not just talking.
Vous devez 'devenir'. Il ne s'agit pas seulement de parler.
Now, forget your questions for the time being.
Maintenant, oubliez vos questions pour le moment.
Better get your Religion, alright?
Vous feriez mieux d'avoir votre Réalisation, d'accord ?
Now, one thing is that you have to just take out your shoes or chapas, anything,
Maintenant, il y a une chose: vous devez simplement enlever vos chaussures ou sandales, ou autre,
because this Mother Earth is of a great help.
car cette Terre Mère est d'une grande aide.
She sucks in all of our problems.
Elle aspire tous nos problèmes.
Put both the feet apart from each other.
Écartez les pieds l'un de l'autre.
You will know everything about Sahaja Yoga.
Vous saurez tout sur Sahaja Yoga,
Why I said, to put your feet apart from each other.
pourquoi j'ai dit d'écarter les pieds l'un de l'autre,
Everything you will know very clearly, but they should touch the Mother Earth.
vous le saurez très clairement, mais les pieds devraient toucher la Terre Mère.
You have to just be comfortable.
Vous devez juste être à l'aise.
And all of you should be seated.
Et vous devriez tous être assis.
Before I start, I have to request that those who want their Realization only I can give them.
Avant de commencer, je dois dire que seuls ceux qui veulent leur Réalisation, je peux la leur donner.
It cannot be forced because Kundalini is the pure desire is the pure desire.
Cela ne peut pas être forcé car la Kundalini est le pur désir, le pur désir.
Not impure desire as we have.
Pas un désir impur comme nous en avons,
Whatever desired we have we had today one, then we want to have something else that's, the principle of economics.
quoi que nous désirerions. Nous en avons eu aujourd'hui, puis nous voulons avoir autre chose. C'est le principe même de l'économie.
But this is pure desire and for this pure desire you should be determined to get it.
Mais c'est un pur désir et pour ce pur désir, vous devez être déterminé à l'obtenir.
Is your own character. Your own understanding only will work it out.
C'est votre propre caractère, votre propre compréhension seule qui y parviendra.
Now, I would request you all to sit comfortably with both feet like this very comfortably. And put both your hands, towards Me, like this.
Maintenant, je vous demanderais tous de vous asseoir confortablement avec les deux pieds comme ceci, très confortablement. Et placez vos deux mains, vers moi, comme ceci.
Now what I find that some of you feel guilty.
Or, ce que je trouve, c'est que certains d'entre vous se sentent coupables.
It's a nonsense.
C'est une absurdité.
If you feel guilty, then this center here catches on the left hand side and the Kundalini doesn't move.
Si vous vous sentez coupable, alors ce centre ici se bloque sur le côté gauche et la Kundalini ne bouge pas.
So if you have done anything wrong, I agree.
Donc, si vous avez fait quelque chose de mal, je suis d'accord.
So it's finished. That's the past.
Mais c'est fini, c'est le passé.
You don't have to worry about that at this moment, please.
Vous n'avez pas à vous en soucier pour le moment, s'il vous plaît.
You have to know that you are not guilty at all for anything, so please forgive yourself.
Vous devez savoir que vous n'êtes pas du tout coupable de quoi que ce soit, alors s'il vous plaît, pardonnez-vous.
Please forgive yourself.
Veuillez vous pardonner.
Now the second thing is that we have to forgive also others.
Maintenant, la deuxième chose est que nous devons aussi pardonner aux autres.
Now, some people say it's, difficult to forgive, Mother, having, what do you do?
Or, certaines personnes disent: "Il est difficile de pardonner, Mère." Je veux dire, que faites-vous?
Whether you forgive or you don't forgive, you don't do anything what do you do?
Que vous pardonniez ou que vous ne pardonniez pas, vous ne faites rien. Que faites-vous?
Nothing. But by not forgiving, you torture yourself.
Rien. Mais en ne pardonnant pas, vous vous torturez vous-même.
So best thing is to forgive all of them.
Donc, la meilleure chose, c'est de pardonner à tous.
Forgive everybody, who was harmed you, who has troubled you, has made you unhappy, has hurt you.
Pardonnez à tous ceux qui vous ont fait du mal, qui vous ont ennuyé, qui vous ont rendu malheureux, qui vous ont blessé.
Forgive, don't also think about them. It's also useless.
Pardonnez, ne pensez pas à eux non plus. C'est aussi inutile.
By forgiving, you don't know what will happen.
En pardonnant, vous ne savez pas ce qui va arriver.
Absolutely, you will feel peaceful with yourself.
Absolument, vous vous sentirez en paix avec vous-même.
Just forgive everyone. This nobleness you should accept today that you forgive everyone just forgive.
Pardonnez à tout le monde. Cette noblesse, vous devriez l'accepter aujourd'hui, c'est-à-dire que vous pardonnez à tout le monde. Pardonnez tout simplement.
Now, please put your hands towards Me. Like this.
Maintenant, s'il vous plaît, mettez vos mains vers moi. Comme ceci.
Comfortably.
Confortablement, confortablement.
Now you can put your right hand towards Me and feel with the left hand on top of your fontanelle bone area
Maintenant, vous pouvez mettre votre main droite vers moi et sentir avec la main gauche au-dessus de la fontanelle,
little higher, if there is any cool or a hot breeze, like vibrations, are coming out of your own head.
un peu plus haut, s'il y a une brise fraîche ou chaude, comme des vibrations, qui sortent de votre propre tête.
On your ... you can feel it.
Sur la vôtre, vous pouvez le sentir.
You move your hand up and down and see for yourself if you are feeling, please remove your caps If you have, please. Its better to  remove.
Déplacez votre main de haut en bas et voyez par vous-même si vous vous sentez, veuillez retirer vos casquettes. Si vous en avez, s'il vous plaît, c'est mieux de les enlever.
Now, please see.
Maintenant, s'il vous plaît, regardez.
You must have respect for yourself,
Vous devez avoir du respect pour vous-même,
should not denounce yourself and you should also forgive everyone. That's, very important.
ne devez pas vous dénoncer et vous devez aussi pardonner à tout le monde. C'est très important.
Now put the left hand towards Me and put the right hand on top of your fontanelle bone area
Maintenant, placez la main gauche vers moi et placez la main droite au-dessus de la fontanelle
and bend your head, just bend your head, and see for yourself if there's a cool or a hot breeze coming out of your own fontanelle bone area.
et penchez la tête, penchez simplement la tête et voyez par vous-même s'il y a une brise fraîche ou chaude qui sort de la fontanelle.
This is the actualization of the baptism. You may call it.
C'est l'actualisation du baptême, peut-on dire.
Once more, put your right hand towards Me.
Une fois de plus, placez la main droite vers moi.
And see with your left hand
Et regardez, avec la main gauche,
if there is a cool or a hot breeze coming out of your fontanelle bone area, please keep your head bendy.
s'il y a une brise fraîche ou chaude sortant de la fontanelle, veuillez garder la tête baissée.
Now.
À présent,
If it is hot means you have not forgiven yourself, or you have not forgiven others.
si elle est chaude, cela signifie que vous ne vous êtes pas pardonné ou que vous n'avez pas pardonné aux autres.
So again, please forgive. Please forgive yourself and forgive others. That's a very great ascent and help.
Alors encore une fois, veuillez pardonner. Veuillez vous pardonner et pardonner aux autres. C'est un très grand avantage et d'une très grande aide.
Now see for yourself.
Maintenant, voyez par vous-même
If there's a cool or a hot breeze coming on your fingertips or on your palms.
s'il y a une brise fraîche ou chaude qui vient sur vos doigts ou sur vos paumes.
Please forgive, forgive.
Veuillez pardonner, pardonner.
Forgive yourself and forgive others.
Pardonnez-vous et pardonnez aux autres.
Very important, because this center here, when the crossing of the optic ...
C'est très important, car ce centre ici, lors du franchissement du chiasma optique,
it get obstructed if you have not forgiven, so please forgive because its a myth not to forgive.
est obstrué si vous n'avez pas pardonné, alors s'il vous plaît pardonnez parce que c'est un mythe de ne pas pardonner.
So please forgive.
Alors s'il vous plaît, pardonnez.
I would say all those who have felt the cool breeze in their hands or hot breeze
Je dirais que tous ceux qui ont senti la brise fraîche dans leurs mains ou la brise chaude
on their fingertips or on their palm or out of their fontanelle bone area,
sur le bout des doigts ou sur la paume ou au-dessus de la fontanelle,
hot or cool breeze,
brise chaude ou fraîche,
please raise your hands.
s'il vous plaît, levez la main.
Mostly all of you've got it.
Vous l'avez presque tous reçue.
Mostly. May God bless you. May God bless you. May God bless you all. In such a short time you have got it.
La plupart. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse tous. En si peu de temps, vous l'avez reçue.
That means really we have got very wonderful people this time from Los Angeles.
Cela signifie vraiment que nous avons cette fois-ci des gens formidables à Los Angeles,
Those who are truly sickles, or real seekers may god bless you for that.
qui sont vraiment des chercheurs, de vrais chercheurs. Que Dieu vous bénisse pour cela.
Now you must respect your realization, and I hope you'll grow into it.
Maintenant, vous devez respecter votre Réalisation, et j'espère que vous y grandirez.
You'll try to grow and become masters. Hardly it will take even one month maybe to become the masters.
Vous essaierez de grandir et de devenir des maîtres. À peine faudra-t-il même un mois peut-être pour devenir des maîtres.
Why not do it?
Pourquoi ne pas le faire?
Alright?
D'accord?
May God bless you.
Que Dieu vous bénisse.